---
title: FAQ
description: We understand that you may have questions about our organization
  and our work. To help answer your inquiries, we’ve compiled this FAQ.
date: 2022-09-09T18:08:00.000Z
tags:
  - post
---
Para pembaca yang budiman, kami memahami bahwa Anda mungkin memiliki pertanyaan mengenai organisasi dan kegiatan kami. Untuk membantu menjawab pertanyaan tersebut, kami telah menyusun FAQ ini. Jangan ragu untuk menghubungi kami jika Anda membutuhkan jawaban lebih lanjut!

<br>

**Q1: Street Feeding itu apa?**\
A:  *Street feeding* adalah kegiatan memberikan pakan kepada hewan jalanan, baik kucing dan anjing. Sebenarnya, secara grammar dalam Bahasa Inggris kalimat *street feeding* itu sendiri kurang lengkap. Yang tepat adalah *street animal feeding.* Tetapi saat ini *street feeding* sendiri menjadi kegiatan yang luas, tidak hanya sekedar memberi pakan tetapi vitamin dan obat-obatan.

**Q2: Apa misi utama Unpad Street Animal Friend?**\
A:  Misi utama kami adalah membantu hewan jalanan di kampus Unpad agar dapat melewati pandemi COVID-19 yang dimulai pada tahun 2020 melalui berbagai kegiatan. Saat itu, kampus ditutup dan ada beberapa dosen berinisiatif untuk menyelamatkan hewan jalanan di kampus. Dosen-dosen tersebut kemudian merekrut beberapa mahasiswa tingkat akhir berasal dari berbagai fakultas, untuk melakukan tugas lapangan. Melihat keadaan pandemi membaik, seharusnya tugas kami akan segera paripurna pada pertengahan tahun 2023, mengingat itu adalah akhir masa studi mayoritas volunteer yang angkatan 2018 dan 2019. Setelah itu, mereka akan Ko-Ass dan kami tidak memiliki rencana regenerasi.

**Q3: Bagaimana cara volunteering di sini?**\
A:  Volunteering dibuka sepanjang waktu, di sini, teman-teman akan diajari bagaimana "taking care street animal the right way", "responsible pet ownership", pentingnya TNR, dan syukur-syukur mau mengadopsi salah satu kitten di kampus kita sebagai tradisi. Berminat? Perkenalkan dirimu di Instagram atau Facebook ya. Ada sertifikat volunteering juga *lho*, untuk SKPI di Paus.

**Q4: Apakah harus mahasiswa FK atau FMIPA biar bisa bergabung?**\
A:  Tidak. Kegiatan ini dapat diikuti teman-teman mahasiswa aktif Unpad dan alumni.

**Q5: Sastranekochan itu apanya Unpad Street Animal Friend?**\
A:  Sastranekochan adalah suatu komunitas yang berasal dari FIB, sedangkan kami adalah sebuah misi yang suatu saat harus selesai. Sastranekochan & Unpad Street Animal Friend adalah dua entitas berbeda yang bekerjasama terbatas. Per artikel ini ditulis (29-08-2022), Sastranekochan sedang dalam keadaan hiatus yang disebabkan oleh pandemi. Kalau pembaca melihat kucing FIB yang sakit, lapor ke kami dahulu. Kita doakan semoga teman-teman Sastranekochan dapat segera kembali beraktifitas tahun depan.

**Q6: Apakah kalian sebuah proker BEM atau student branch?**\
A:  Kami tidak memiliki afiliasi apapun dengan BEM Kema Unpad atau lembaga eksternal lainnya. Kami hadir dari dalam Unpad, oleh Unpad dan untuk Unpad itu sendiri.

**Q7: Apakah kalian adalah fasilitas kampus?**\
A:  Kami bukan sebuah Satgas dan tidak melihat diri sebagai sebuah fasilitas kampus.  Kami juga bukan *animal shelter*. Unpad Street Animal Friend adalah inisiatif yang berbasis kegiatan sukarelawan yang memiliki batasan dalam kemampuan dan terikat pada aturan kampus. Pembaca dapat menemukan daftar kegiatan kami di halaman About pada situs ini. Mohon dipahami ya teman-teman.

**Q8: Apakah ada grup pemilik hewan peliharaan se-Unpad?**\
A:  Ya, tahun lalu kami memiliki program itu menggunakan LINE. Tujuannya adalah berbagi pengetahuan dan tips, berbagi informasi promosi dan program steril oleh pemerintah, dan berdiskusi. Sayang sekali ada kejadian vandalisme dan materi berbau pornografi oleh salah satu oknum anonim. Kemudian grup tersebut kami tutup.

<br>

**Bagian Dua: Bagaimana Cara Paling Baik Untuk Melaporkan Hewan Jalanan?**

**Q1: Bagaimana cara melaporkan hewan jalanan sakit di lingkungan kampus?**\
A:  Segera laporkan kejadian tersebut kepada kami dengan menyertakan foto, lokasi kejadian dan gejala yang terlihat. Agar laporan dapat kami balas dengan cepat, jangan lupa ikuti akun kami terlebih dahulu. Dengan begitu, pesannya tidak akan masuk ke dalam *hidden request* Instagram Direct. Sampaikan laporan dengan sopan dan perkenalkan dirimu.

**Q2: Hey, ada kucing mati...**\
A:  (UPDATE 08-09-2022) Dengan advokasi kita kepada Departemen K3L Unpad bulan lalu, mulai sekarang penanganan jasad hewan mati (termasuk kucing) di wilayah kampus dapat dilakukan oleh K3L langsung. Pembaca dapat mengunjungi Pos Satpam atau pramukantor terdekat agar segera dikuburkan. Advokasi ini dilakukan untuk menghindari kerusakan pipa air atau kabel bawah tanah akibat penggalian  tanpa izin yang pernah terjadi.

**Q3: Hey, ini ada kitten?**\
A:  Apabila kitten tesebut ditemukan seorang diri, cara terbaik adalah dengan menunggu induknya datang menjemputnya. Apabila pembaca kembali menemukannya tanpa induk keesokan harinya, dan sangat yakin dia sebatang kara, silahkan laporkan kepada kami. Pembaca menemukan kitten di sisi jalan? Cara terbaik membantunya adalah menghindarkan mereka dari jalanan dan letakkan di tempat yang lebih aman. Terima kasih telah membantunya!

**Q4: Hey, nampaknya ini kucing dibuang?**\
A:  Membuang kucing di kampus jahat & dilarang! Sayangnya, masih ada saja orang yang tega membuang kucing peliharaan mereka di lingkungan kampus kita. Jika pembaca menemukan kucing dibuang yang kelihatan sakit, tolong laporkan ke kami. Tetapi, hanya kucing sakit saja yang akan kami *rescue* atau obati.

<br>

**Bagian Tiga: Peraturan-Peraturan di Universitas Padjadjaran**

**Q1: Bagaimana Unpad melihat kucing jalanan di kampus?**\
A:  Menilik Peraturan Rektor No. 27 Tahun 2021 Tentang Pengendalian Spesies Invasif, kucing termasuk ke dalam kategori *domestic invasive species*. Spesies invasif adalah sebuah spesies yang menempati suatu habitat dalam jumlah banyak sehingga dapat menyebabkan kerugian ekologis, ekonomi, dan sosial. Peraturan tersebut juga mengatur soal kontrol populasi yang dapat dijadikan dasar melakukan TNR di lingkungan kampus.

**Q2: Oh, ada peraturan Rektornya?**\
A: Betul, peraturan Rektor itu keluar pada September 2021 untuk mendukung program SDG 15. Semua terikat pada peraturan ini, termasuk kami. Pembaca dapat mengunduhnya di sini : *<https://sdgs.unpad.ac.id/wp-content/uploads/2023/10/Rector-Regulation-of-Universitas-Padjadjaran-Number-27-of-2021-Concerning-Control-of-Invasive-Alien-Species.pdf>*

<br>

**Bagian Empat: Rekomendasi Pakan, Obat-Obatan, Toko atau Klinik**

**Q1: Apa ada merk pakan yang direkomendasikan/endorse?**\
A:  Demi memudahkan pembaca dalam mengikuti kegiatan feeding di kampus, kami merekomendasikan penggunaan pakan kucing Cat Choize atau Cat Choize+. Kedua merek ini dipilih berdasarkan ketersediaan dan harga yang terjangkau. Kami berkomitmen untuk tidak dipengaruhi oleh kepentingan komersial. Kami juga tidak menerima endorsement dari perusahaan manapun.

**Q2: Kalian pakai obat-obatan apa saja?**\
A:  Kami memakai beragam obat-obatan yang penggunaannya sudah didiskusikan dan disetujui. Kami belum bisa buka kepada publik daftar obat-obatan standar apa saja yang kami pakai karena kekhawatiran masyarakat awam yang belum sepenuhnya bijak dalam memakai obat antibiotik.

**Q3: Ada daftar Petshop atau Klinik sekitar kampus?**\
A:  Ya, ada. Dikarenakan mayoritas usaha dan klinik tersebut memakai nomor WhatsApp pribadi, kami kurang nyaman apabila menempatkannya di sini. Selain itu ada beberapa usaha yang sering berganti nomor. Pembaca silahkan menghubungi kami melalui Facebook, Instagram atau *E-mail* untuk meminta daftar terbarunya.

<br>

***Total Seen: 481***
